In the last section we started up a separate server that serves raw Jaison data.
Na ltima seo iniciamos um servidor separado que serve dados Jaison brutos.
The idea here was to get some experience where a QOL application pulls in data from an outside server
A idia aqui foi obter alguma experincia em que um aplicativo de QOL puxa dados de um
rather than using the static data that we are currently using which is the hard coded list of users
servidor externo ao invs de usar os dados estticos que estamos usando atualmente, que  a
inside of our schema file.
lista codificada de usurios dentro do nosso arquivo de esquema.
The two things I want to point out to you just be really clear about the case on server is that if we
As duas coisas que eu quero apontar para voc so realmente claras sobre o caso no servidor
go to localhost Colan 3000 slash users we get a list of all our users and if we go to slash 23 that
que, se formos para os usurios da barra-barraca localhost Colan 3000, ns obtemos uma lista de todos os nossos usurios e se ns formos a barra 23
will give me the user with idea of 23.
que me dar a usurio com ideia de 23.
I could also go to 40 and there's my user ID 14 Do note as well that this is running on a completely
14. Observe tambm que isso est sendo executado em uma porta completamente separada de nossa instncia de fila de grfico ou de nossa instncia grfica.
separate port from our graph queue instance or from our graphical instance.
Eu tambm posso ir para 40 e h o meu ID de usurio
The other one is running on localhost 4000 server that we just started up as localhost 3000.
O outro est sendo executado no servidor localhost 4000 que acabamos de iniciar como localhost 3000.
So to completely separate disconnected servers completely separate.
Ento, para separar completamente os servidores desconectados, separe-se completamente.
All right with all the stuff in mind let's open our code editor and check out our schema file.
Tudo bem com todas as coisas em mente, vamos abrir o nosso editor de cdigo e verificar o nosso arquivo de esquema.
So here schema.
Ento, aqui esquema.
J Yes.
J Sim.
In our schema file I'm going to scroll down to our root query towards the bottom.
Em nosso arquivo de esquema, eu vou rolar para baixo para a nossa consulta raiz para a parte inferior.
Inside of here we are still making use of low dash to search through the local list of users we have.
Dentro daqui, ainda estamos fazendo uso de poucas jogadas para pesquisar a lista local de usurios que temos.
Remember the purpose of resolve and must return the data that represents a user object.
Lembre-se do propsito de resolver e deve retornar os dados que representam um objeto de usurio.
Right now it is returning the user directly in a very synchronous fashion.
Agora, est retornando o usurio de forma muito sncrona.
So when resolve gets called Boom we instantly return a user the result function.
Ento, quando a resoluo  chamada de Boom, devolvemos instantaneamente o usurio a funo de resultado.
However can also work by returning a promise so it can work in asynchronous fashion.
No entanto, tambm pode funcionar, devolvendo uma promessa para que ela possa funcionar de forma assncrona.
If we return a promise from the resolved function graph Q L will automatically detect that we returned
Se retornarmos uma promessa do grfico de funo resolvido, Q L detectar automaticamente que devolvemos
a promise.
uma promessa.
Wait for the promise to resolve and then once it does grab the data that it resolved with and send the
Aguarde a promessa de resolver e, em seguida, uma vez que pegue os dados que resolveu e envie
response back to the user.
a resposta de volta ao usurio.
So in practice once we make a request or a query from our graphical interface it's going to go to graph
Ento, na prtica, uma vez que fazemos uma solicitao ou uma consulta da nossa interface grfica, vai
Cuil graph I was going to reach out to our Jason server and say hey I'm looking for user 2003 and that
ao grfico Grfico de Cuil, eu irei chegar ao nosso servidor Jason e dizer oi, estou procurando o usurio 2003
is of course an asynchronous request is in HTP request to go out and reach out to this other server.
e, claro,  um assncrono pedido est no pedido HTP para sair e chegar a este outro servidor.
The Sun server will then respond and say hey here you go here's the user 23 graph Q L is going to wait
O servidor Sun ir ento responder e dizer que aqui, voc vai aqui, o grfico do usurio 23 Q L
for the request to resolve and then it's going to get the user back and send it back to the response
vai aguardar o pedido para resolver e, em seguida, ele ir recuperar o usurio e envi-lo de volta
to the graphical client.
resposta para o cliente grfico.
So that's what we're going to do inside of this resolve function.
Ento,  isso que vamos fazer dentro dessa funo de resoluo.
Nearly all data fetching that we're ever going to do inside of a node application is asynchronous in
de natureza assncrona, ento quase sempre acabamos tendo que devolver uma promessa dessa funo de resoluo aqui.
nature so we nearly always end up having to return a promise from this resolve function right here.
Quase todos os achados de dados que ns vamos fazer dentro de um aplicativo de n so
OK so I think we've got a plan to move forward on.
OK, ento acho que temos um plano para avanar.
We need to make and H TTP request inside of this resolve function right here and return the promise
Precisamos fazer e H TTP solicitar dentro desta funo de resoluo aqui e devolver
that it generates to do so.
a promessa que gera para faz-lo.
We can either use the native fetch function or we can use the library X-ers and member fetch and X use
Podemos usar a funo de busca nativa ou podemos usar os X-ers da biblioteca e a busca de membros e o uso de
or both to use for making HTP requests.
X ou ambos para usar para fazer solicitaes de HTP.
If you've taken any of my courses before you'll know that I'm a huge fan of X-posts.
Se voc j fez algum dos meus cursos antes que voc saiba que eu sou um grande f de X-posts.
I am not a fan of fetch.
Eu no sou um f de busca.
So we're going to go with axis.
Ento, iremos com o eixo.
Let's get to it.
Vamos l.
Actually this is a third party library.
Na verdade, esta  uma biblioteca de terceiros.
So we are going to flip back over to our server and make sure that we install it as a dependency.
Ento, vamos voltar para nosso servidor e ter certeza de que ns o instalamos como uma dependncia.
So inside of my server directory I'll run NPM install dash dash save Axel's like so it's a really small
Ento, dentro do meu diretrio do servidor, eu executarei o NPM instale o dash dash, salve o Axel, por isso  uma
library so it should only take a second to install the real now back inside of my scheme of file I'm
biblioteca muito pequena, ento, basta demorar um segundo para instalar o real agora de volta ao meu esquema de arquivo, eu
going to import x Diosa at the top we don't need load ASH anymore because we're not going to be going
vou importar x Diosa no topo, no precisamos de carregar ASH, porque no iremos passar por
through that static list of users.
essa lista esttica de usurios.
So I'm going to replace the low dash import with a required statement for X-posts instead.
Ento, eu vou substituir a importao de tabelas baixas com uma declarao exigida para as postagens X.
We're not going to use the static list of users anymore.
No vamos mais usar a lista esttica de usurios.
So I'm going to delete the static list of users that can go as well.
Ento vou excluir a lista esttica de usurios que tambm podem ir.
And then we'll go on down to the result function.
E ento iremos para a funo de resultado.
I'm going to take out the existing statement that's in there and we're going to replace this with a
Eu vou tirar a declarao existente que est l e
request over to our Sun server so inside of here we'll say return X-post don't get and then we want
ns vamos substituir isso com um pedido para o nosso servidor Sun, ento dentro de aqui diremos que retornar X-post no entende
to make a request over to local host 3000 slash users slash ID.
e ento queremos faa um pedido para o host local host 3000 barra de identificao.
Or the idea of the record we're trying to find to do so we're going to use a six template string.
Ou a idia do registro que estamos tentando encontrar, ento vamos usar uma seqncia de seis modelos.
So I'll put a back tick down HTP local host Colin 4000 or Susie 3000.
Ento eu vou colocar uma marca de volta para o host local HTP Colin 4000 ou Susie 3000.
Let's make sure we get that right.
Certifique-se de que entendamos isso.
Slash users slash dollar sign curly braces are stock Id like so again this is a six template string
Os usurios do Slash slash mostram chaves curly so ID de estoque, assim como novamente, esta  uma cadeia de seis modelos, ento tenha certeza de que voc
so do make sure that you have back ticks right here on either side.
tenha tiques de volta aqui de cada lado.
And we are making reference to our stock Id remember the ID is coming in from the query when the query
E estamos fazendo referncia ao nosso estoque. Id, lembre-se de que a ID vem
is made our.
da consulta quando a consulta for feita nossa.
This is looking pretty good right here.
Isso parece muito bom aqui.
We make the request and then we return it.
Fazemos o pedido e depois o devolvemos.
So X-posts or sees me graft well is going to wait for the promise that is generated by this request
Ento, as postagens X ou me v bem do enxerto vo aguardar a promessa gerada por essa
to resolve once that resolves.
solicitao para resolver uma vez que resolve.
Its going to take the data and send it back on down as a response to the Querrey.
Vai levar os dados e envi-lo novamente como resposta ao Querrey.
Now there is one little gotcha in here OK one little gotcha and this is kind of an oddity of X us working
Agora, h um pouco de gotcha aqui, certo, um pouco e isso  uma espcie de estranheza de X ns trabalhando com
with graft.
enxerto.
Well when X-post is promised results so we put on like a dot then and we take the response and we can
Bem, quando o X-post  prometido resultados, ento ns colocamos como um ponto ento e ns
still log the response like so we get back something looks like this data first name of Bill.
levamos a resposta e ainda podemos registrar a resposta, ento ns voltamos algo parece esse nome de dados de Bill.
So the response object that X returns has the actual response data nested on this data property right
objeto de resposta que X retorna tem os dados de resposta reais aninhados nesta propriedade de dados aqui.
here.
Ento, o
It is nested on it and that is just how Axel's chooses to respond from HTP requests Nesse the data on
Est aninhado nisso e  assim que a Axel escolhe responder das solicitaes do HTP Nesse os dados
this data property.
nesta propriedade de dados.
Now the bad news is that graph Q L does not know that it does not know that the data is nested on his
Agora, a m notcia  que o grfico Q L no sabe que no sabe que os dados esto aninhados em
DOD data property.
sua propriedade de dados DOD.
So just make Axelson graph Cuil work together.
Ento, faa o grfico de Axelson Cuil trabalhar juntos.
We're going to do just a little bit of fun mingling with the response before it goes on to graft.
Ns vamos fazer um pouco de diverso misturando-se com a resposta antes de passar ao enxerto.
Well sorry to say recip dot data like so so what this does is it says make the request.
Bem, desculpe por dizer dados de dados de receitas, ento o que isso faz  dizer que faz o pedido.
And then before anything else happens with the problem it's like before any other function gets tacked
E, antes, antes de mais alguma coisa acontecer com o problema,  como antes que qualquer outra funo seja
on to the promised to be resolved.
adotada no prometido para ser resolvido.
Take the response return only response to dot data.
Pegue a resposta retornar apenas a resposta aos dados de ponto.
So anyone else who chains on this promise like with another dot then they would only see the data that
Ento, qualquer outra pessoa que encadeie essa promessa como com outro ponto, ento eles s veriam os dados
came back from the response.
que retornaram da resposta.
So in other words we're just paring down the response like an object that comes back from axioms.
Ento, em outras palavras, estamos apenas analisando a resposta como um objeto que volta dos axiomas.
I know this probably seems a little bit confusing a little bit arbitrary it's a little bit painful.
Eu sei que isso provavelmente parece um pouco confuso um pouco arbitrrio  um pouco doloroso.
Yes I agree.
Sim eu concordo.
But it's all we have to do to make Axel's work nicely with graphs.
Mas  tudo o que temos a fazer para fazer o trabalho de Axel bem com grficos.
Well in the future we will wrap X-posts with a nice old request handler and so we won't have to deal
Bem, no futuro, vamos embrulhar postagens X com um bom manipulador de pedidos antigo e, portanto, no teremos que lidar com
with this all the time but will take care of that in the future.
isso o tempo todo, mas cuidaremos disso no futuro.
OK I think we're ready for a test now so I'm going to go back over to my terminal.
OK, acho que estamos prontos para um teste agora, ento vou voltar para o meu terminal.
I'm going to start my server back up with node server G-S I get the listening message which is good
Eu vou comear o servidor de backup com o servidor de n G-S. Recebo a mensagem de escuta que
and it appears that my son server is still running as well so everything is looking pretty good at this
boa e parece que o servidor do meu filho ainda est funcionando bem, ento tudo
point in time.
parece muito bom neste momento.
Let's go back over to graphical.
Vamos voltar para o grfico.
So I'm on localhost Kolin 4000.
Ento eu estou no local Kost 4000.
Slash graph.
Slash graph.
Well and will make the same query for user 23.
Bem e far a mesma consulta para o usurio 23.
We run it and we get back.
Ns corremos e ns voltamos.
Bill.
Conta.
OK that's great.
OK, isso  timo.
Let's look for user 40.
Procuremos o usurio 40.
Remember for me I had made a user 40 inside of that DVD case on file.
Lembre-se de mim, eu fiz um usurio 40 dentro desse caso de DVD no arquivo.
So inside of DVD Jaison Here's a user with ID 40.
Ento, dentro do DVD Jaison Aqui est um usurio com ID 40.
If you used any different IDs you'll see a different ID here instead.
Se voc usou diferentes IDs, voc ver uma ID diferente aqui.
And you'll want to use a different idea as the argument to the query.
E voc vai querer usar uma idia diferente como o argumento para a consulta.
So I'll look for a user id 40 again.
Ento, eu vou procurar um ID de usurio 40 novamente.
Yup that looks great.
Sim, isso parece timo.
We can check out our terminal and inside if you'll also notice that we see the request logs from our
Podemos verificar nosso terminal e dentro se voc tambm notar que vemos os logs
graphical server reaching out to the separate JS on server to fetch these these independent records.
de solicitao de nosso servidor grfico alcanando o JS separado no servidor para obter esses registros independentes.
OK so not too bad not too bad.
OK, ento no  to ruim, no muito ruim.
I really like how this is going.
Eu realmente gosto de como isso est acontecendo.
We've split off our resolve function to reach out for some data from some third party service.
Ns dividimos nossa funo de resoluo para buscar alguns dados de algum servio de terceiros.
The key thing to keep in mind about resolver here is that because it can handle a promise we can really
A coisa fundamental a ter em mente sobre resolver aqui  que, porque pode lidar
fetch data from anywhere you can possibly imagine.
com uma promessa, podemos realmente buscar dados de qualquer lugar que voc possa imaginar.
You know this can be a third party server.
Voc sabe que este pode ser um servidor de terceiros.
This could be reading a file off the hard drive.
Isso poderia estar lendo um arquivo do disco rgido.
It can be a database and anything we want to do resolve is really our playground for just fetching any
Pode ser um banco de dados e tudo o que queremos resolver  realmente o nosso campo de jogos para
piece of data in any fashion that we can possibly imagine.
apenas buscar qualquer pea de dados de qualquer forma que possamos imaginar.
OK let's move onto the next section and start putting a bit more logic into our queries.
OK, vamos para a prxima seo e comece a colocar um pouco mais de lgica em nossas consultas.